Dificuldades com TDD
Algumas das dificuldades envolvem:

Uso de Testes de Integração
Testar certos casos como: UI, DB, Network, Sistemas externos, Arquivos, Código legado
Investimento de tempo
Falso senso de segurança. Como TDD não substitui QA, nós temos uma falsa sensação de segurança.

Quanto desenvolvemos primeiro, temos que o início é tranquilo, estamos entregando e fazendo novas funcionalidades com tranquilidade. Porém quando nos aproximamos da deadline, temos que o caos/estresse aumenta exponencialmente. Isto porque ao adicionar novas funcionalidades o projeto passa a ficar instável, alguns bugs passam despercebidos, ou até retornam do QA, o que toma mais tempo para serem solucionados. As funcionalidades novas passam a quebrar as antigas, e corrigir as novas com gambiarras passa a ser mais fácil do que corrigir ambas. Temos uma bomba relógio.

Quando utilizamos testes antes, temos que inicialmente o desenvolvimento é estressante, visto que demora para progredir, porém ao avançarmos no tempo, as novas funcionalidades se tornam tranquilas para implementar. Não existem tantos bugs, e poucas coisas retornam do QA. Como novas funcionalidades não podem quebrar as antigas, o código avança com fluidez. O código se mantém claro e documentado!

