

Refactor
Por fim, a última etapa do ciclo é a de refatoração do código. Aqui, é o momento de analisar o código que foi criado apenas para ser aprovado no ciclo Green e deixá-lo o mais simples possível. 

Dessa forma, é na fase de refatoração do código que ele passa por uma limpeza onde são excluídas as duplicidades, extraídas as classes, interfaces e métodos do sistema. 

Além das etapas do ciclo, os testes realizados a partir da técnica TDD segue o Modelo FIRST:

F (Fast/Rápido): as testagens são ágeis, já que uma unidade é verificada por vez;
I (Isolated/Isolado): cada teste é feito de forma individual, sem nenhuma integração com o sistema;
R (Repeatable/Repetível): as verificações são repetidas diversas vezes, a fim de analisar o comportamento da unidade em teste;
S (Self-verifying/Auto verificação): checagem do teste, se foi aprovado ou se novas falhas foram identificadas;
T (Timely/Oportuno): o teste deve ser oportuno e trazer novas informações para o desenvolvimento do software.